♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di hadapan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 29] [If the harsh winter comes, he'll leave me a fire]
[Episod 29] [Jika musim sejuk yang teruk datang, dia akan meninggalkan saya api]
[Months later]
[Berbulan-bulan kemudian]
Just a few months apart
Hanya selang beberapa bulan
and you don't recognize me?
dan awak tidak mengenali saya?
The wedding date we agreed on
Tarikh perkahwinan yang kami persetujui
has already passed.
telah pun berlalu.
Come on.
Ayuh.
I'll take you somewhere.
Saya akan bawa awak ke suatu tempat.
If you don't sleep, the sun will be up.
Jika anda tidak tidur, matahari akan naik.
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Disturbing someone's sleep is the worst crime.
Mengganggu tidur seseorang adalah jenayah yang paling teruk.
You...
awak...
[Flower Sea, Back Mountain, Yan City]
[Laut Bunga, Gunung Belakang, Bandar Yan]
Weren't you in seclusion?
Bukankah kamu berada dalam pengasingan?
When was this Flower Sea built?
Bilakah Laut Bunga ini dibina?
Planning to hold the wedding here?
Bercadang untuk melangsungkan perkahwinan di sini?
Look familiar?
Nampak familiar?
Kind of.
macam.
It's modeled after your Soul Manor.
Ia dimodelkan mengikut Soul Manor anda.
The first time I entered your Soul Manor,
Kali pertama saya memasuki Soul Manor awak,
I was captivated
Saya terpikat
by the serene atmosphere.
oleh suasana yang tenang.
If you like it, just enter as you please.
Jika anda suka, masukkan sahaja sesuka hati anda.
Why build another one?
Mengapa membina satu lagi?
If you ever feel restless,
Jika anda pernah merasa resah,
you can come here and sleep.
anda boleh datang ke sini dan tidur.
Everything will feel the same.
Semuanya akan terasa sama.
As long as you're with me,
Selagi awak bersama saya,
all unease will vanish.
segala kegelisahan akan hilang.
This tree smells amazing.
Bau pokok ini luar biasa.
That's a rare wood.
Itu kayu yang jarang ditemui.
In sunlight,
Dalam cahaya matahari,
it gives off a light fragrance.
ia mengeluarkan wangian ringan.
The scent calms the heart
Baunya menenangkan hati
and suppresses the turmoil inside you.
dan menyekat pergolakan dalam diri anda.
When I'm restless,
Apabila saya resah,
can't you handle it yourself?
awak tak boleh uruskan sendiri?
I don't have a job?
Saya tidak mempunyai pekerjaan?
Since when are you a wage slave?
Sejak bila awak jadi hamba gaji?
That's only because
Itu hanya kerana
someone keeps slacking off.
seseorang terus bermalas-malasan.
This place makes for good sleep.
Tempat ini menjadikan tidur yang nyenyak.
Lying down already makes me drowsy.
Berbaring sudah membuatkan saya mengantuk.
Then sleep if you're tired.
Kemudian tidur jika anda letih.
I'll stay with you.
Saya akan tinggal dengan awak.
Jiao, what are you doing?
Jiao, apa yang awak buat?
Why are you passing all your power to me?
Mengapa anda menyerahkan semua kuasa anda kepada saya?
It's about to begin.
Ia akan bermula.
What's about to begin?
Apa yang akan bermula?
Tell me now!
Beritahu saya sekarang!
Since the day I was born,
Sejak hari saya dilahirkan,
I've endured this pain.
Saya telah menahan kesakitan ini.
This little wound is nothing.
Luka kecil ini bukan apa-apa.
Do you understand?
Adakah anda faham?
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
I fused the Fengshan Spirit Fire
Saya menggabungkan Api Roh Fengshan
into my blood and soul.
ke dalam darah dan jiwa saya.
Soon,
Tidak lama lagi,
it'll all belong to you.
semuanya akan menjadi milik anda.
That's what your seclusion was for?
Itulah gunanya pengasingan anda?
You're insane!
Awak gila!
Don't worry.
jangan risau.
It doesn't hurt.
Ia tidak menyakitkan.
I'm leaving this fire to you.
Saya serahkan api ini kepada awak.
From now on,
Mulai sekarang,
nothing in this world can hurt you.
tiada apa di dunia ini boleh menyakiti anda.
Every one of our enemies
Setiap musuh kita
has been killed.
telah dibunuh.
What I'm leaving you
Apa yang saya tinggalkan awak
are the people and things you love.
ialah orang dan perkara yang anda suka.
Why?
kenapa?
We're doing fine.
Kami baik-baik saja.
Why do this?
Mengapa melakukan ini?
Tingyan.
Tingyan.
I was never meant to last.
Saya tidak pernah dimaksudkan untuk bertahan.
No...
tidak...
You know it best.
Anda lebih tahu.
In my Soul Manor,
Di Soul Manor saya,
there's a fire that never dies.
ada api yang tidak pernah mati.
It gave me power above all,
Ia memberi saya kuasa di atas segala-galanya,
but took other things from me.
tetapi mengambil perkara lain daripada saya.
No...
tidak...
Since I merged with the new Spirit Fire,
Sejak saya bergabung dengan Roh Api baharu,
my body's been collapsing.
badan saya sudah rebah.
After several heavy blows,
Selepas beberapa pukulan berat,
I confirmed it.
Saya mengesahkannya.
No...
tidak...
The Sima clan is doomed to fall.
Puak Sima ditakdirkan untuk tumbang.
I won't allow it!
Saya tidak akan benarkan!
And I
Dan saya
will also die.
jadi mahukan.
When I die,
Apabila saya mati,
the Spirit Fire in me will go out.
Roh Api dalam diri saya akan padam.
No...
tidak...
But I can't accept it.
Tetapi saya tidak boleh menerimanya.
I can't rest easy.
Saya tidak boleh berehat.
No way...
tak mungkin...
Did you ever ask me?
Adakah anda pernah bertanya kepada saya?
I don't want it.
Saya tidak mahu.
Tingyan,
Tingyan,
the demon core in your body
teras syaitan dalam badan anda
has already fused with your inner core.
telah menyatu dengan teras dalaman anda.
It can't be removed.
Ia tidak boleh dikeluarkan.
No...
tidak...
Only this Spirit Fire can suppress it now.
Hanya Api Roh ini boleh menyekatnya sekarang.
From this moment on,
Mulai saat ini,
you'll be the second me.
awak akan jadi saya kedua.
You'll hold the power above all living things.
Anda akan memegang kuasa di atas semua makhluk hidup.
With my soul as your guide,
Dengan jiwa saya sebagai panduan anda,
you won't have to endure
anda tidak perlu bertahan
the pain the Spirit Fire brings.
kesakitan yang dibawa oleh Api Roh.
Heaven may want me dead,
Syurga mungkin mahu saya mati,
but I won't hand my life to it.
tetapi saya tidak akan menyerahkan nyawa saya kepadanya.
In this world, I only love you.
Di dunia ini, saya hanya cintakan awak.
So of course, it's yours.
Jadi sudah tentu, ia milik anda.
♪ Love and hate vanish into illusion ♪
♪ Cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love, stirring waves... ♪
♪ Jatuh dalam cinta yang tidak berkesudahan, ombak kacau... ♪
Sima Jiao.
Sima Jiao.
♪ Even if this life leads to ruin... ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran... ♪
Just wait.
Tunggu sahaja.
If you die,
Jika anda mati,
I'll be a rich widow inheriting millions.
Saya akan menjadi janda kaya mewarisi berjuta-juta.
The moment you die,
Saat anda mati,
I'll find hundreds of men.
Saya akan mencari beratus-ratus lelaki.
There will never be anyone else.
Tidak akan pernah ada orang lain.
You'll never forget me.
Awak takkan lupakan saya.
Dream on.
Bermimpilah.
Why should everything go your way?
Mengapa semuanya harus mengikut kehendak anda?
I won't let you have your wish!
Saya tidak akan benarkan anda mempunyai keinginan anda!
Tingyan,
Tingyan,
live well.
hidup dengan baik.
No matter where you are,
Tidak kira di mana anda berada,
across mountains and rivers,
merentasi gunung dan sungai,
I'll come back to you.
Saya akan kembali kepada awak.
Even if only as a gentle breeze,
Walaupun hanya sebagai angin sepoi-sepoi,
whispering at your ear,
berbisik di telingamu,
I'll stay with you for millennia.
Saya akan tinggal bersama awak selama beribu tahun.
If you're gone,
Jika awak sudah tiada,
why should I linger in this world?
kenapa saya perlu berlama-lama di dunia ini?
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Sima Jiao...
Sima Jiao...
♪ Like heavy rain pouring down... ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah... ♪
Sima Jiao!
Sima Jiao!
♪ Falling into endless love, stirring waves ♪
♪ Jatuh dalam cinta yang tidak berkesudahan, ombak kacau ♪
♪ Upending a lifetime ♪
♪ Menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin... ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran... ♪
Looks like
nampak macam
the ring is meant for me.
cincin itu ditujukan untuk saya.
It fits me perfectly.
Ia sesuai dengan saya dengan sempurna.
No matter what your name is,
Tidak kira apa nama anda,
I'd never mistake you.
Saya tidak akan silap anda.
And if I never remember?
Dan jika saya tidak pernah ingat?
Doesn't matter.
Tidak mengapa.
We've got all the time in the world.
Kami mempunyai semua masa di dunia.
We can start over.
Kita boleh mulakan semula.
♪ Upending a lifetime... ♪
♪ Menaikkan seumur hidup... ♪
You must live.
Awak mesti hidup.
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
Once,
sekali,
[Nineteen years later]
[Sembilan belas tahun kemudian]
Celestial Palace and the Demon Realm were split
Istana Celestial dan Alam Iblis telah berpecah
by Yin-Yang Lake.
by Yin-Yang Lake.
Later, the current Immortal-Demon Ruler
Kemudian, Penguasa Iblis-Abadi semasa
united the two realms.
menyatukan dua alam.
Then she merged with the Spirit Fire,
Kemudian dia bergabung dengan Roh Api,
gaining boundless power,
memperoleh kuasa tanpa batas,
protecting prosperity for both realms.
melindungi kemakmuran untuk kedua-dua alam.
But I heard
Tapi saya dengar
she killed her fiancé, Lord of Mercy,
dia membunuh tunangnya, Tuhan Yang Maha Pengasih,
to seize his Spirit Fire.
untuk merebut Api Rohnya.
That Lord of Mercy was feared by all.
Tuhan Pemurah itu ditakuti oleh semua orang.
To kill him
Untuk membunuhnya
shows the ruler was even more ruthless.
menunjukkan penguasa itu lebih kejam.
Truly terrifying.
Sungguh menakutkan.
It's good they fear her.
Baguslah mereka takutkan dia.
After hearing she killed Lord of Mercy,
Setelah mendengar dia membunuh Tuhan yang Maha Pengasih,
those with scheming hearts
mereka yang mempunyai hati yang licik
never dared turn disloyal.
tidak pernah berani menjadi tidak setia.
Exactly.
Tepat sekali.
Besides, the ruler cares for the people,
Selain itu, pemerintah prihatin terhadap rakyat,
with the world in her heart.
dengan dunia dalam hatinya.
Everyone can see that.
Semua orang boleh melihatnya.
Sir,
Tuan,
which side do you think
pihak mana yang anda fikir
is the true ruler?
adakah penguasa yang sebenar?
Yes, sir.
Ya, tuan.
That's for the people of both realms to judge.
Itu untuk orang kedua-dua alam menilai.
I only know she's done much
Saya hanya tahu dia telah melakukan banyak perkara
to merge the realms
untuk menggabungkan alam
and bring peace,
dan membawa kedamaian,
with great results.
dengan hasil yang hebat.
Senior Li, Senior Gu.
Kanan Li, Kanan Gu.
You're finally here!
Anda akhirnya di sini!
Sorry to have kept you waiting.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
We've developed some new spells this time.
Kami telah membangunkan beberapa mantra baharu kali ini.
We want to discuss them with you.
Kami mahu membincangkannya dengan anda.
Now that the Immortal-Demon Barrier between realms is gone,
Sekarang setelah Penghalang Iblis-Abadi antara alam telah hilang,
travel is easy,
perjalanan adalah mudah,
and yet you arrive only now!
namun anda hanya tiba sekarang!
We just wanted to prepare properly
Kami hanya mahu membuat persiapan yang betul
before coming to study.
sebelum datang belajar.
Alright.
Baiklah.
Let's talk at my residence.
Jom bincang di kediaman saya.
Fine, let's go!
Baik, mari pergi!
- Please! - After you!
- Tolong! - Selepas awak!
Let's go home.
Jom balik rumah.
Okay, Mother.
Baiklah, Ibu.
Careful.
Berhati-hati.
Just follow the prescription.
Hanya ikut preskripsi.
Thank you!
terima kasih!
My head hurts.
kepala saya sakit.
Here, Madam.
Di sini, Puan.
Nothing serious.
Tiada apa-apa yang serius.
Here's your prescription.
Inilah preskripsi anda.
And a subsidy for your medicine.
Dan subsidi untuk ubat anda.
I came to get medicine and ended up with gems?
Saya datang untuk mendapatkan ubat dan berakhir dengan permata?
Before this, such things were unbelievable.
Sebelum ini, perkara sebegini memang sukar dipercayai.
Thank you so much!
Terima kasih banyak-banyak!
Please, have a seat.
Sila duduk.
Master Yuan,
Cikgu Yuan,
did you secretly stay up
adakah anda diam-diam berjaga
working on papers again last night?
bekerja di atas kertas lagi semalam?
I had nothing to do yesterday,
Saya tidak ada apa-apa buat semalam,
so I drafted the next five days' papers
jadi saya merangka kertas kerja lima hari berikutnya
ahead of time.
mendahului masa.
The rule I set for both realms
Peraturan yang saya tetapkan untuk kedua-dua alam
is an eight-hour workday.
ialah lapan jam sehari bekerja.
If you don't lead by example,
Jika anda tidak memimpin dengan teladan,
how can the people follow?
macam mana rakyat boleh ikut?
Abide by the law.
Patuhi undang-undang.
Please calm down, Your Majesty.
Sila bertenang, Tuanku.
I admit my mistake.
Saya mengaku kesilapan saya.
You all heard it.
Anda semua mendengarnya.
Anyone breaking the eight-hour rule
Sesiapa yang melanggar peraturan lapan jam
will lose half a year's salary.
akan hilang gaji setengah tahun.
We obey!
Kami patuh!
If there's nothing else, court is dismissed.
Jika tiada apa- apa lagi, mahkamah ditolak.
Long live Your Majesty!
Hidup Tuanku!
Sleeping so soundly.
Tidur nyenyak sekali.
Did you dream of something sweet?
Adakah anda mengimpikan sesuatu yang manis?
Where have you been all these years?
Di manakah anda selama ini?
Sima Jiao?
Sima Jiao?
Sima Jiao.
Sima Jiao.
Sima Jiao!
Sima Jiao!
♪ I'm unafraid though memories are gone ♪
♪ Saya tidak takut walaupun kenangan telah tiada ♪
♪ Through karma's journey, all lifetimes share one gaze ♪
♪ Melalui perjalanan karma, semua kehidupan berkongsi satu pandangan ♪
♪ I believe in each life we'll fall in love again ♪
♪ Saya percaya dalam setiap kehidupan kita akan jatuh cinta lagi ♪
♪ Through every trial we've endured... ♪
♪ Melalui setiap ujian yang kami lalui... ♪
You said this tree's scent
Awak cakap bau pokok ni
calms the heart
menenangkan hati
and suppresses the turmoil inside, liar!
dan menindas pergolakan di dalam, penipu!
It just makes me dream of you every day,
Ia hanya membuatkan saya memimpikan awak setiap hari,
unable to forget you!
tidak dapat melupakan awak!
♪ Awakened memories will never fade again... ♪
♪ Kenangan yang terjaga tidak akan pudar lagi... ♪
Back then,
Ketika itu,
you suffered the burning of the Spirit Fire like this,
anda mengalami pembakaran Roh Api seperti ini,
yet always pretended you were fine.
namun sentiasa berpura-pura anda baik-baik saja.
Such heavy worries
Kebimbangan yang begitu berat
will harm Her Majesty's health.
akan membahayakan kesihatan Baginda.
Back then,
Ketika itu,
Grandmaster burned his own flesh and soul
Grandmaster membakar daging dan jiwanya sendiri
to purify Yan's inner core,
untuk membersihkan inti dalaman Yan,
injecting the refined Spirit Fire into her body,
menyuntik Roh Api yang halus ke dalam tubuhnya,
securing her place as today's Immortal-Demon Ruler.
mendapatkan tempatnya sebagai Penguasa Iblis-Abadi hari ini.
How could she ever forget that?
Bagaimana dia boleh melupakan perkara itu?
The Grandmaster gave his love.
Tuan Besar memberikan kasih sayangnya.
The Ruler returned it with devotion.
Penguasa membalasnya dengan pengabdian.
He refined the Spirit Fire with his very being
Dia memurnikan Api Roh dengan dirinya sendiri
to cleanse her demon core,
untuk membersihkan inti syaitannya,
losing his cultivation and his soul.
kehilangan penanaman dan jiwanya.
To give him a chance to survive,
Untuk memberinya peluang untuk terus hidup,
she forcibly preserved a wisp of his soul,
dia secara paksa memelihara segumpal jiwanya,
using secret arts to transfer it and grant his rebirth.
menggunakan seni rahsia untuk memindahkannya dan memberikan kelahiran semula.
But without his complete soul as a guide,
Tetapi tanpa jiwanya yang lengkap sebagai panduan,
the demon core inside her
teras syaitan dalam dirinya
could never be fully removed.
tidak boleh dikeluarkan sepenuhnya.
And so,
Dan sebagainya,
she suffers the Spirit Fire's torment day and night.
dia menderita siksaan Roh Api siang dan malam.
The Grandmaster's soul was burned to a single wisp,
Jiwa Grandmaster terbakar seketul,
and with no suitable vessel nearby,
dan tanpa kapal yang sesuai berdekatan,
she could not fuse it.
dia tidak dapat menggabungkannya.
She had to release that wisp of soul
Dia terpaksa melepaskan gumpalan jiwa itu
back into the world,
kembali ke dunia,
to find its own path.
untuk mencari jalan sendiri.
Even now, Yan doesn't know
Sekarang pun Yan tak tahu
where her Grandmaster is.
di mana Grandmasternya berada.
Preceptor,
Pengajar,
she must drink this medicine.
dia mesti minum ubat ini.
We can't ease her grief,
Kita tidak dapat meredakan kesedihannya,
but at least
tetapi sekurang-kurangnya
it can ease her pain.
ia boleh mengurangkan kesakitannya.
Now the world is peaceful,
Kini dunia aman damai,
the quiet I longed for.
sepi yang aku dambakan.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
if only you were here.
kalau awak ada di sini.
You're here, Preceptor.
Anda di sini, Preceptor.
I'll make sure you drink it.
Saya akan pastikan anda meminumnya.
Your master said
Tuanmu berkata
this medicine is for the burning pain inside you.
ubat ini adalah untuk sakit terbakar di dalam anda.
It only works if you take it regularly.
Ia hanya berfungsi jika anda mengambilnya dengan kerap.
Come on.
Ayuh.
It barely works.
Ia hampir tidak berfungsi.
Every month there are days of pain.
Setiap bulan ada hari sakit.
It's not just for pain relief.
Ia bukan sahaja untuk melegakan kesakitan.
The demon core inside you is suppressed,
Teras syaitan di dalam diri anda ditindas,
but it still troubles you.
tetapi ia masih menyusahkan anda.
This medicine can calm your mind.
Ubat ini boleh menenangkan fikiran anda.
Drink it, come on.
Minum, jom.
Alright.
Baiklah.
Bitterness always ends with sweetness.
Kepahitan sentiasa berakhir dengan kemanisan.
Since I'm being so obedient,
Oleh kerana saya sangat taat,
let's go feast on Yan City's food street!
jom pergi beraya di jalan makanan Yan City!
Eating again?
Makan lagi?
- Try it! - Freshly grilled skewers!
- Cubalah! - Lidi yang baru dipanggang!
Come, take a look!
Mari, lihat!
All the things you left me,
Semua perkara yang awak tinggalkan saya,
I like them all.
Saya suka mereka semua.
But without you,
Tetapi tanpa awak,
what meaning do they have?
apakah maksud mereka?
Look.
Tengok.
Your exchange program really worked
Program pertukaran anda benar-benar berkesan
in bringing realms together.
dalam menyatukan alam.
Look at this street now.
Lihatlah jalan ini sekarang.
Immortals and demons live like family,
Abadi dan syaitan hidup seperti keluarga,
don't they?
bukan?
How about this place to eat?
Bagaimana dengan tempat makan ini?
Sure.
pasti.
Let's go.
jom pergi.
Sir,
Tuan,
we haven't even ordered.
kami belum order pun.
Did you serve the wrong table?
Adakah anda menghidangkan meja yang salah?
With Your Majesty's presence,
Dengan kehadiran Tuanku,
these are free dishes from our shop.
ini adalah hidangan percuma dari kedai kami.
Please enjoy.
Sila nikmati.
Your shop's so small,
Kedai anda sangat kecil,
and you send out so many dishes.
dan anda menghantar begitu banyak hidangan.
How will you make money today?
Bagaimana anda akan membuat wang hari ini?
I'll pay.
Saya akan bayar.
No!
Tidak!
Your light taxes
Cukai ringan anda
already help small shops
sudah membantu kedai kecil
like ours.
seperti kita.
These few dishes are just respect.
Sedikit juadah ini sekadar penghormatan.
Please enjoy.
Sila nikmati.
I already treat people kindly,
Saya sudah melayan orang dengan baik,
yet when they look at me,
tetapi apabila mereka melihat saya,
it's like they've seen a demon.
mereka seperti pernah melihat syaitan.
You have to understand.
Awak kena faham.
After all,
Lagipun,
your killing of Sima Jiao is known everywhere,
pembunuhan anda terhadap Sima Jiao diketahui di mana-mana,
and now you've merged with the Spirit Fire. (Watch on www.kisskh.ovh to support Admin)
dan kini anda telah bergabung dengan Roh Api. (Tonton di www.kisskh.ovh untuk menyokong Admin)
All he planned
Semua dia rancang
was to keep everyone too scared to cross me.
adalah untuk memastikan semua orang terlalu takut untuk menyeberangi saya.
If he can see
Kalau dia boleh nampak
you're ruling both realms
anda memerintah kedua-dua alam
so well,
baiklah,
he'll be at peace.
dia akan tenang.
Enough talk. Drink up.
cukup cakap. minum.
Preceptor Hongluo, you're so diligent
Preceptor Hongluo, awak sangat rajin
and selfless.
dan tidak mementingkan diri sendiri.
Exactly.
Tepat sekali.
Haven't seen you with Nianjiu lately.
Tak nampak awak dengan Nianjiu kebelakangan ini.
Him?
Dia?
How can I ever get
Macam mana saya boleh dapat
a big shot like him?
pukulan besar seperti dia?
These days he's all secretive,
Hari ini dia semua berahsia,
not even a shadow to be seen.
bayang pun tak nampak.
When I look for him, he's "too busy."
Apabila saya mencari dia, dia "terlalu sibuk."
Or we're together fine one moment,
Atau kita bersama baik seketika,
the next he's suddenly gone.
seterusnya dia tiba-tiba hilang.
It makes no sense.
Ia tidak masuk akal.
Where's he gone?
Mana dia pergi?
Haven't you asked him?
Awak tak tanya dia ke?
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
He won't say.
Dia tidak akan berkata.
Every time I see him, I get mad.
Setiap kali saya melihatnya, saya marah.
If he isn't guilty,
Jika dia tidak bersalah,
why be so sneaky all the time?
kenapa selalu licik?
What's going on with him?
Apa yang berlaku dengan dia?
Didn't he just propose to you days ago?
Bukankah dia baru sahaja meminang awak beberapa hari lalu?
Well,
Baiklah,
forget it.
lupakan.
No!
Tidak!
I've watched you two fall in love for two lifetimes.
Saya telah melihat anda berdua jatuh cinta selama dua seumur hidup.
You can't just end it like this.
Anda tidak boleh menamatkannya begitu sahaja.
I'll vent your anger for you.
Saya akan melepaskan kemarahan awak untuk awak.
I'll go talk to him.
Saya akan pergi bercakap dengannya.
Drink up!
minumlah!
Tingyan.
Tingyan.
What are you doing?
awak buat apa?
You scared me.
Awak takutkan saya.
So you do know fear.
Jadi anda tahu ketakutan.
Tell me,
beritahu saya,
you keep sneaking around lately,
kamu terus menyelinap kebelakangan ini,
where've you been?
awak ke mana?
Chi Anhe said
Chi Anhe berkata
you've been neglecting your duties,
anda telah mengabaikan tugas anda,
even leaving Hongluo behind.
malah meninggalkan Hongluo.
I never abandoned Hongluo.
Saya tidak pernah meninggalkan Hongluo.
But she wants to drop you now.
Tetapi dia mahu menjatuhkan awak sekarang.
She thinks you've been unfaithful
Dia fikir anda telah tidak setia
and sent me to cut ties with you.
dan menghantar saya untuk memutuskan hubungan dengan awak.
Hongluo misunderstood me.
Hongluo salah faham dengan saya.
I'll explain to her right away.
Saya akan menerangkan kepadanya dengan segera.
How about you explain it to me first?
Bagaimana kalau awak jelaskan kepada saya dahulu?
Explain what?
Terangkan apa?
I... I can't say.
Saya... saya tidak boleh katakan.
Forcing me to fight, huh?
Memaksa saya untuk melawan, ya?
If I find
Jika saya jumpa
another girl's scent on you,
bau perempuan lain pada awak,
you're done!
anda sudah selesai!
Why do you carry Sima Jiao's aura?
Mengapa anda membawa aura Sima Jiao?
What?
apa?
You've known where Sima Jiao was all along?
Anda tahu di mana Sima Jiao berada selama ini?
And you kept it from us this whole time?
Dan anda menyimpannya daripada kami selama ini?
Yes...
ya...
Nineteen years ago,
Sembilan belas tahun yang lalu,
before Grandmaster went into seclusion to refine the Spirit Fire,
sebelum Grandmaster pergi ke pengasingan untuk memperhalusi Api Roh,
he told me
dia memberitahu saya
where I could find him, if Tingyan
di mana saya boleh mencari dia, jika Tingyan
was willing to keep his soul.
sanggup menjaga jiwanya.
Grandmaster
Guru Besar
seemed to have something to finish,
nampaknya ada sesuatu untuk diselesaikan,
but never told me.
tetapi tidak pernah memberitahu saya.
But we failed to give him
Tetapi kami gagal memberinya
the Soul-Restoring Pill in time.
Pil Pemulih Jiwa tepat pada masanya.
So he should have lost all memory by now.
Jadi dia sepatutnya kehilangan semua ingatan sekarang.
How could he follow the old plan?
Bagaimana dia boleh mengikut rancangan lama?
Maybe.
Mungkin.
Grandmaster has his own way.
Grandmaster ada cara tersendiri.
We can restore his memories
Kita boleh memulihkan ingatannya
through cultivation.
melalui penanaman.
Then we'll know everything!
Kemudian kita akan tahu segala-galanya!
No.
Tidak.
He hasn't even come of age yet.
Dia pun belum dewasa lagi.
Tingyan,
Tingyan,
his soul right now
jiwanya sekarang
can't bear the weight of old memories.
tidak dapat menanggung beban kenangan lama.
I once suggested to him
Saya pernah mencadangkan kepadanya
that he tell me
bahawa dia memberitahu saya
what he want to do,
apa yang dia nak buat,
every single thing.
setiap perkara.
And when I find you again, I'll tell you then.
Dan bila saya jumpa awak lagi, saya akan beritahu awak.
But Grandmaster said
Tetapi Grandmaster berkata
even without old memories,
walaupun tanpa kenangan lama,
he wouldn't believe someone else's words.
dia tidak akan percaya kata-kata orang lain.
If I went and told him,
Jika saya pergi dan memberitahunya,
it would only make him wary.
ia hanya akan membuatkan dia berwaspada.
At least he knows what he's like.
Sekurang-kurangnya dia tahu dia macam mana.
Tingyan, don't be mad.
Tingyan, jangan marah.
Grandmaster truly didn't want you to worry.
Grandmaster benar-benar tidak mahu anda risau.
How can I not worry?
Bagaimana saya tidak bimbang?
Either way I'll worry.
Sama ada saya akan risau.
You might as well tell me where he is!
Anda mungkin juga memberitahu saya di mana dia berada!
Tell me, where is he now?
Beritahu saya, di mana dia sekarang?
Right now,
Sekarang ini,
he's in the mortal realm.
dia berada di alam fana.
Nineteen years ago,
Sembilan belas tahun yang lalu,
Grandmaster was born as a prince of Hu Kingdom.
Grandmaster dilahirkan sebagai putera Kerajaan Hu.
But he ascended the throne as a child,
Tetapi dia naik takhta sebagai seorang kanak-kanak,
unable to govern.
tidak mampu mentadbir.
Many sought his life
Ramai yang mencari nyawanya
to seize the throne.
untuk merebut takhta.
[Marquis of Nanyan]
[Marquis of Nanyan]
Mercy, Your Majesty!
belas kasihan, Yang Mulia!
Mercy!
belas kasihan!
Silence!
senyap!
How dare you act so clumsy before the Emperor!
Beraninya awak bertindak kekok di hadapan Maharaja!
Guards!
Pengawal!
Drag him out!
Tarik dia keluar!
Mercy, Your Majesty!
belas kasihan, Yang Mulia!
- Mercy! - That's why I must often go to the mortal realm
- Kesian! - Itulah sebabnya saya mesti sering pergi ke alam fana
to protect Grandmaster's safety.
untuk melindungi keselamatan Grandmaster.
That guy really is something.
Lelaki itu benar-benar sesuatu.
Wherever he goes, he's like royalty.
Ke mana sahaja dia pergi, dia seperti diraja.
He actually became an emperor in the mortal world.
Dia sebenarnya menjadi seorang maharaja di dunia fana.
So, the task he wants to finish
So, tugasan dia nak selesaikan
requires him to be emperor?
memerlukan dia menjadi maharaja?
I don't know.
saya tak tahu.
Just recently,
Baru-baru ini,
Grandmaster visited Liyang County in secret,
Grandmaster melawat Daerah Liyang secara rahsia,
but was ambushed by bandits.
tetapi diserang hendap oleh penyamun.
So I went to protect him.
Jadi saya pergi untuk melindungi dia.
Hongluo,
Hongluo,
that's why.
sebab tu.
I missed our meeting.
Saya terlepas pertemuan kita.
You could've just told me sooner.
Awak boleh beritahu saya lebih awal.
Grandmaster didn't allow it.
Grandmaster tidak membenarkannya.
Fine.
baiklah.
Then I want to see how he rules a kingdom.
Kemudian saya ingin melihat bagaimana dia memerintah sebuah kerajaan.
Tingyan,
Tingyan,
you can't just go to the mortal realm.
anda tidak boleh pergi ke alam fana.
Hu Kingdom has almost no spiritual energy.
Kerajaan Hu hampir tidak mempunyai tenaga rohani.
There aren't even basic sects there.
Tidak ada mazhab asas pun di sana.
They're all mortals.
Mereka semua manusia.
For them,
Bagi mereka,
cultivators like us are just legends.
pertapa seperti kami hanyalah lagenda.
Many have never even heard of us.
Ramai yang tidak pernah mendengar tentang kami.
Get to the point.
Sampai ke intinya.
In the mortal realm,
Di alam fana,
the stronger your power, the greater the limits.
lebih kuat kuasa anda, lebih besar hadnya.
Tingyan,
Tingyan,
right now you're the most powerful cultivator
sekarang anda adalah pertapa yang paling berkuasa
in existence.
wujud.
Which means the restrictions on you will be greatest.
Ini bermakna sekatan ke atas anda akan menjadi lebih besar.
There,
di sana,
you can only use the most basic spells.
anda hanya boleh menggunakan mantra yang paling asas.
Otherwise, you'll suffer terribly,
Jika tidak, anda akan sangat menderita,
even face backlash.
malah menghadapi tindak balas.
Doesn't matter.
Tidak mengapa.
I'm used to being mortal.
Saya sudah biasa menjadi manusia.
There's more!
Ada lagi!
You Yan might've used the body from Bi'an
Anda Yan mungkin telah menggunakan badan dari Bi'an
to return to this world.
untuk kembali ke dunia ini.
What?
apa?
Fengshan blood can nourish his soul.
Darah Fengshan boleh menyuburkan jiwanya.
Besides,
selain itu,
Bi'an's been gone so long without a trace.
Bi'an telah pergi begitu lama tanpa jejak.
I fear...
saya takut...
Tingyan,
Tingyan,
Grandmaster was truly worried about you.
Grandmaster benar-benar bimbang tentang anda.
That's why he never told you all this.
Sebab tu dia tak pernah bagitahu awak semua ni.
And right now, no one knows
Dan sekarang, tiada siapa yang tahu
if You Yan hides in the both realms or among mortals.
jika You Yan bersembunyi di kedua-dua alam atau di kalangan manusia.
So you must be extremely careful this trip.
Jadi anda mesti berhati-hati dalam perjalanan ini.
Alright, I know.
Baiklah, saya tahu.
- I'll go with you! - Also!
- Saya akan pergi dengan awak! - Juga!
You mustn't let them know who you are...
Anda tidak boleh memberitahu mereka siapa anda...
- Got it! - Or the mortal realm will fall into chaos.
- Faham! - Atau alam fana akan menjadi huru-hara.
It'll be even worse!
Ia akan menjadi lebih teruk!
[Liyang County, Hu Kingdom]
[Kaunti Liyang, Kerajaan Hu]
I just heard the news.
Saya baru mendengar berita itu.
Sima Jiao here is said to be cruel and lustful.
Sima Jiao di sini dikatakan kejam dan penuh nafsu.
With plenty of concubines,
Dengan banyak gundik,
he must be a foolish ruler.
dia mesti menjadi pemerintah yang bodoh.
You should be prepared.
Anda harus bersedia.
Get out!
Keluar!
Now!
Sekarang!
[Jiang Cha, Eunuch]
[Jiang Cha, Kasim]
Your Majesty, they've arrived.
Tuanku, mereka telah tiba.
[Wei Xianyu, Governor of Liyang County] I, Wei Xianyu, Governor of Liyang County, greet Your Majesty.
[Wei Xianyu, Gabenor Daerah Liyang] Saya, Wei Xianyu, Gabenor Daerah Liyang, mengucapkan salam kepada Tuanku.
I thought this place was too complex.
Saya fikir tempat ini terlalu kompleks.
Your Majesty's life is priceless.
Nyawa Tuanku tidak ternilai.
With only one eunuch by your side,
Dengan hanya seorang sida di sisimu,
it's unfit for you to stay in this brothel.
adalah tidak layak untuk anda tinggal di rumah pelacuran ini.
To be safe,
Untuk selamat,
I came to escort Your Majesty back.
Saya datang untuk mengiringi Tuanku pulang.
Even when Sima Jiao was Grandmaster,
Walaupun ketika Sima Jiao adalah Guru Besar,
outsiders called him brutal.
orang luar memanggilnya kejam.
But that was just the surface.
Tetapi itu hanya permukaan.
As for lust
Adapun nafsu
his throne isn't steady now.
takhtanya tidak stabil sekarang.
He probably needs marriages to win over officials.
Dia mungkin memerlukan perkahwinan untuk memenangi pegawai.
Whatever he is in this life,
Apa pun dia dalam hidup ini,
I'll accept it.
Saya akan menerimanya.
I just want him alive.
Saya hanya mahu dia hidup.
Your Majesty,
Tuanku,
what have I done wrong
apa salah saya
to anger you?
untuk marah awak?
Your presence here alone
Kehadiran awak di sini seorang diri
angers me.
marahkan saya.
Guards.
Pengawal.
Drag him out and execute him in the street.
Seret dia keluar dan bunuh dia di jalan.
Your Majesty!
Tuanku!
Spare me!
Lepaskan saya!
- Look, an execution! - Move aside!
- Lihat, hukuman mati! - Ke tepi!
Don't crowd around!
Jangan bersesak-sesak!
Move aside! No watching!
Ke tepi! Tidak menonton!
Who is that?
Siapakah itu?
Move aside!
Ke tepi!
Everyone, move aside!
Semua orang, pergi ke tepi!
Isn't that the county governor?
Bukankah itu gabenor daerah?
Why is he being dragged by his own guards?
Kenapa dia diheret oleh pengawalnya sendiri?
Yeah.
Ya.
Life and death in the mortal world follow fate.
Hidup dan mati di dunia fana mengikuti takdir.
Best not meddle.
Best tak masuk campur.
Who else can execute a governor in public?
Siapa lagi yang boleh melaksanakan gabenor di khalayak ramai?
You mean
maksud awak
the Grandmaster Emperor in disguise?
Maharaja Maharaja yang menyamar?
Could be.
boleh jadi.
If we save him,
Jika kita menyelamatkannya,
maybe he'll lead us to Sima Jiao.
mungkin dia akan membawa kita ke Sima Jiao.
Your Majesty.
Tuanku.
Everything is arranged?
Semuanya sudah diatur?
Reporting to Your Majesty,
Melaporkan kepada Tuanku,
we sent men to rescue Wei Xianyu during the execution.
kami menghantar orang untuk menyelamatkan Wei Xianyu semasa hukuman mati.
By now they should've succeeded,
Sekarang mereka sepatutnya berjaya,
and are on their way back to report.
dan dalam perjalanan pulang untuk melaporkan.
Frankly, killing Wei Xianyu outright won't be wrong.
Terus terang, membunuh Wei Xianyu secara terang-terangan tidaklah salah.
That bandit raid the other day
Serbuan penyamun itu pada hari yang lain
was his doing too.
adalah perbuatannya juga.
Too bad he escaped.
Sayang sekali dia melarikan diri.
He's already grown disloyal.
Dia sudah menjadi tidak setia.
Sooner or later, he was bound to strike again.
Lambat laun, dia pasti akan menyerang lagi.
Now if I give him another chance,
Sekarang jika saya memberi dia peluang lagi,
we can use him
kita boleh gunakan dia
to catch the Marquis of Nanyan.
untuk menangkap Marquis of Nanyan.
Years ago, Wei Xianyu made his fortune
Bertahun-tahun yang lalu, Wei Xianyu membuat kekayaannya
by hoarding grain during Yan Prefecture's drought.
dengan menyorok bijirin semasa musim kemarau di Wilayah Yan.
Later he embezzled soldiers' pay,
Kemudian dia menggelapkan gaji askar,
seized land and killed innocents.
merampas tanah dan membunuh orang yang tidak bersalah.
He's got plenty of dirty dealings.
Dia mempunyai banyak urusan kotor.
How could a mere county governor
Bagaimana seorang gabenor daerah semata-mata
pull all this off?
tarik semua ini?
Of course it was under the orders
Sudah tentu ia adalah di bawah arahan
of that old fox, the Marquis of Nanyan.
musang tua itu, Marquis of Nanyan.
Exactly.
Tepat sekali.
The Marquis has had wild ambitions.
Marquis mempunyai cita-cita liar.
Since Your Majesty's childhood,
Sejak zaman kanak-kanak Tuanku,
he's held court power and the imperial guards,
dia memegang kuasa mahkamah dan pengawal empayar,
weakening your influence,
melemahkan pengaruh anda,
leaving you to inherit the throne in a tight spot.
meninggalkan anda untuk mewarisi takhta dalam keadaan sempit.
Since you were young,
Sejak awak muda,
assassins have come after you countless times,
pembunuh upahan telah datang mengejar kamu berkali-kali,
even leaving you with a head illness.
malah meninggalkan anda dengan sakit kepala.
Truly bitter.
sungguh pahit.
Bitter or not,
Pahit atau tidak,
someone has to guard.
seseorang perlu menjaga.
Hu Kingdom's land.
Tanah Kerajaan Hu.
Your coming of age is near.
Usiamu semakin hampir.
Then comes the rite that affirms your rule.
Kemudian datang upacara yang mengesahkan peraturan anda.
By then,
Pada masa itu,
the ambitious will be forced to hold back.
yang bercita-cita tinggi akan terpaksa menahan diri.
- Kill him!
- Bunuh dia!
What are you doing?
awak buat apa?
See,
lihat,
you've been hit by backlash.
anda telah dilanda tindak balas.
Reflex.
Refleks.
Don't use your power so rashly.
Jangan gunakan kuasa anda secara terburu-buru.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
- Kill him!
- Bunuh dia!
Why do they want to kill you?
Mengapa mereka mahu membunuh anda?
Who gave the order?
Siapa yang memberi arahan?
It
Ia
It was His Majesty.
Ia adalah Baginda.
Your Majesty.
Tuanku.
I waited at the dock,
Saya menunggu di dok,
ready to rescue Wei Xianyu during the execution.
bersedia untuk menyelamatkan Wei Xianyu semasa hukuman mati.
But suddenly my vision blurred.
Tetapi tiba-tiba pandangan saya kabur.
When it cleared,
Apabila ia dibersihkan,
- Wei Xianyu had already been taken. - Kill him!
- Wei Xianyu telah pun diambil. - Bunuh dia!
Kill him!
Bunuh dia!
Hurry and find out who did it!
Cepat dan ketahui siapa yang melakukannya!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Bring me that woman in orange.
Bawa saya wanita berbaju oren itu.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Ladies, please stay.
Wanita, sila tinggal.
Such beauty and elegance,
Keindahan dan keanggunan seperti itu,
no wonder.
tidak hairanlah.
My lord saw you
Tuanku melihatmu
from afar at the tavern,
dari jauh di kedai minuman,
and couldn't get you out of his mind.
dan tidak dapat menghilangkan anda dari fikirannya.
So he sent us to invite you.
Jadi dia menghantar kami untuk menjemput anda.
Please come meet him.
Tolong datang jumpa dia.
I see.
saya nampak.
We've run into a lecher,
Kami telah terserempak dengan kutukan,
sending his men to grab women.
menghantar anak buahnya untuk merebut wanita.
Don't be rude!
Jangan kurang ajar!
My lord means no offense,
Tuanku tidak bermaksud tersinggung,
only wishes to speak with you at Songbird Pavilion.
hanya ingin bercakap dengan anda di Songbird Pavilion.
Is your lord Sima Jiao?
Adakah tuanmu Sima Jiao?
How dare you call him by name!
Beraninya awak memanggilnya dengan nama!
How do you know?
macam mana awak tahu?
Songbird Pavilion...
Pavilion Burung Penyanyi...
Sima Jiao, you scoundrel!
Sima Jiao, bajingan!
Don't lose your temper.
Jangan hilang sabar.
How can I not?
Bagaimana saya tidak boleh?
He's not only got concubines, brothels,
Dia bukan sahaja mempunyai gundik, rumah pelacuran,
now he sends men to snatch girls off the street!
sekarang dia menghantar lelaki untuk merampas gadis di jalanan!
Didn't you just say
Bukankah anda hanya berkata
you'd accept him no matter what,
awak akan terima dia walau apa pun,
as long as he's alive?
selagi dia masih hidup?
Not anymore.
Tidak lagi.
My standards just shot up.
Standard saya meningkat.
Alright.
Baiklah.
Now that we've found him,
Sekarang kita telah menemuinya,
I'll head back to Yan City.
Saya akan kembali ke Bandar Yan.
The rest is up to you.
Selebihnya terpulang kepada anda.
Just say I went into seclusion.
Katakan sahaja saya pergi mengasingkan diri.
Affairs of state will be handled by my Preceptor.
Urusan negeri akan diuruskan oleh Preceptor saya.
Please, lead the way.
Tolong, pimpin jalan.
This way.
dengan cara ini.
Miss...
Cik...
[Yi Huo, Imperial Physician]
[Yi Huo, Pakar Perubatan Diraja]
Miss Yi Huo.
Cik Yi Huo.
On the Marquis's order, I'm here to deliver a message.
Atas perintah Marquis, saya di sini untuk menyampaikan mesej.
Since the bandit plot failed,
Sejak rancangan penyamun gagal,
you must act again quickly.
anda mesti bertindak semula dengan cepat.
If Sima Jiao returns to court,
Jika Sima Jiao kembali ke mahkamah,
we'll lose the chance.
kita akan kehilangan peluang.
Since Sima Jiao shows no mercy,
Oleh kerana Sima Jiao tidak menunjukkan belas kasihan,
I won't hold back either.
Saya juga tidak akan menahan.
At this point,
Pada ketika ini,
we can only strike at the root.
kita hanya boleh menyerang pada akar umbi.
Please tell the Marquis:
Sila beritahu Marquis:
this time I will succeed,
kali ini saya akan berjaya,
and help him kill Sima Jiao!
dan bantu dia membunuh Sima Jiao!
Why would the aura of demon core
Kenapa aura teras syaitan
and Spirit Fire appear here?
dan Roh Api muncul di sini?
Liao Tingyan has merged with the Spirit Fire?
Liao Tingyan telah bergabung dengan Roh Api?
Why did she come to the mortal world?
Mengapa dia datang ke dunia fana?
No matter.
Tak kisahlah.
The timing is perfect.
Masa adalah sempurna.
I've rested for over a decade.
Saya telah berehat lebih sedekad.
It's about time.
Sudah tiba masanya.
I met some folks.
Saya berjumpa dengan beberapa orang.
Have you found her?
Adakah anda telah menemuinya?
Yes.
ya.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪